Vlucht 710 naar Kaap San Lucas
staat gereed bij gate 103.
Buenos días.
Welkom aan boord.
meiden die kicken op wapens
Ik ben Sidney. Ik heb in de
Miss Orange County-finale gestaan.
Een Tec-9, een goedkoop dingetje
uit Miami.
Ik koop ze voor 200 en verkoop
ze voor 800.
Schijnt 't populairste wapen
van Amerikaanse criminelen te zijn.
Zo prijzen ze 'm ook aan in de brochure
alsof ze daar trots op zijn.
Ik ben gek op m'n Tec-9.
Kijk, dit is een Steyer Aug,
een verdomd link wapen. Luister.
Duur ook. Komt uit Oostenrijk.
Maar er is geen vraag naar.
Schatje, doe er nog 's wat ijs bij.
Wacht.
Maar als je die in 'n film gebruikt,
wil iedereen er een. Dat meen ik.
Na die Hongkong films wilde
iedereen een .5 hebben.
En niet één, maar twee,
net als de moordenaar.
Maar er wordt niet bij gezegd
dat een .5 regelmatig hapert.
Ik raad 9 mm aan, dat is bijna hetzelfde
en weigert bijna nooit.
Maar die zwarten zijn betweters.
Zij willen een .5,
net als de moordenaar.
Wie is je partner ?
- Walker. Hij heeft 'n vissersboot.
Hij distribueert m'n waren
bij grote partijen.
Voor ie mij kende had ie
geen pot om in te pissen...
maar nu zwemt die gozer in het geld.
Hij heeft 'n super-de-luxe jacht.
Komt ie.
De AK-7, iets beters bestaat niet.
Als je echt iedereen wilt koud maken,
is dit de enige keus.
Niets komt tussen mij en m'n AK.
Dit is 't Chinese model.
Inkoop 850, verkoop twee keer zoveel.
Neem even op, schat.
- Het is toch voor jou.
Moet je een schop ?
Hallo ? Voor jou.
Junebug, zeg het eens.
Saai, hè ?
Valt wel mee.
- Hij denkt dat ie de wapenkoning is.
Hij weet er wel veel van af.
- Hij heeft gewoon wat opgevangen.
Hij is net zo deskundig als ik.
Ook wat ?
Met ,5 kilo is het 'n erg zwaar wapen.
Demi Moore.
Wanneer ben je vrijgelaten ?
Vier dagen geleden.
- Waar zat je ?
Susanville.
Hoe lang ?
Bijna vier jaar.
Waarvoor ?
- Bankroof.
Echt ?
Ik ben onder de indruk.
Dat bedoel ik. Iemand in New York wil
een 9 mm Smith & Wesson, model 596.
En waarom ? Omdat ze die in
'New York Undercover' gebruiken.
Dankzij de TV verdien ik 1250 dollar.
Wat betaal jij ?
- Nog geen 200.
Meen je dat ?
- Ik zeg 't je, je wordt slapend rijk.
En ik heb vijf M-60 mitrailleurs,
nog van de Golfoorlog.
Ik ben er al drie kwijt,
twintig mille per stuk.
Een flink bedrag.
- Ik ga voor het miljoen.
Een half miljoen heb ik al. De volgende
partij brengt ook 'n half miljoen op.
En dan ?
- Dan kap ik ermee en ga rentenieren.
Zeg je nog wie het is ?
- Beaumont.
Neem me niet in de zeik.
Zeg het eens.
Waarom moet je brommen ?
Waarom doe je dat dan ?
Wie rijdt er nou dronken rond
met 'n wapen op zak ?
Luister nou.
Kalmeer nou eerst eens.
Natuurlijk ben je bang.
Daar worden ze voor betaald.
Als de rechter je als recidivist ziet,
krijg je tien jaar. Wil je dat ?
Morgen ben je vrij.
Maar vanavond moet je de cel in.
Sorry, het is niet anders.
Morgen ben je vrij. Waar zit je nu ?
Bij je moeder, hè ?
Geef haar eens even.
Miss Gilmore, met Max Cherry.
Ik betaal Reggies borgsom.
Hij zit goed in de nesten.
Ik kom 'm halen en u moet...
U moet zorgen dat ie bij u blijft.
Dit is 'n tweede kans voor 'm.
Dat komt niet vaak... Precies.
Ik reken op uw medewerking.
Heel erg bedankt.
Mag ik 'm weer ?
Ben ik duidelijk genoeg, Reggie ?
Doe jezelf een lol
en zorg dat je er straks nog bent.
Wat kan ik voor u doen ?
- Waar kan ik m'n as kwijt ?
Dat mag in die beker.
En ik wil voor 10.000 aan borg.
- Gaat het daar ?
Mag ik koffie ?
- Ga je gang.
Wie is die grote 'Mandingo'-neger daar ?
Dat is Winston. Hij werkt hier.
- Wat 'n kolos.
Zijn jullie vrienden ?
Maar jij bent z'n baas.
Die foto was vast jouw idee.
Je wilt een borgsom van 10.000 dollar.
Wat is je onderpand ?
Contant geld.
- Heb je 't bij je ?
In m'n Raptortas.
- Waarom hebt u mij dan nodig ?
Je weet best dat een zwarte
met tien mille op zak verdacht is.
Vervolgens willen ze er een deel
van hebben. Dus werk ik via jou.
De borg kost duizend dollar.
- Geen punt.
Is het voor een familielid ?
- Voor ene Beaumont.
Het was rijden onder invloed,
het werd wapenbezit.
Hij had 'n pistool bij zich.
- 10.000 is veel.
Hij bleek al 's gezeten te hebben.
En hij komt uit Kentucky.
Dat valt niet goed hier.
Als ie 'm smeert en ik 'm moet zoeken,
betaal jij dat.
Kun je dat ?
- Geen probleem.
Wat is z'n naam voluit ?
- Beaumont, meer weet ik niet.
Is het z'n voor- of achternaam ?
- Ik denk z'n voornaam.
Het archief, graag.
Max Cherry. Met wie ?
Ik wacht in de auto.
- Goed. We zijn bijna klaar, hè ?
Het schiet op.
Zet even 'n muziekje op. Alsjeblieft.
Welke is voor de auto ?
- Deze.
Met dat knopje zet je 't alarm af.
- Hoe precies ?
Gewoon op de auto richten en drukken.
Als ie piept, is 't alarm uitgeschakeld.
Blijf van de equalizer af.
Die staat precies goed.
Beaumont Livingston.
Hij heeft vier jaar voorwaardelijk.
- Ga weg.
Weet je waarvoor ?
- Geen idee.
Bezit van ongeregistreerde
machinegeweren.
Wordt dat gezien als 'n overtreding ?
- Inderdaad.
Hij kan tien jaar cel krijgen.
Plus dat verborgen wapen.
Daar is ie niet blij mee.
Hij heeft 't niet zo op gevangenissen.
Je naam en adres ?
- Ordell Robbie.
Floors Boulevard 136,
90222 Compton.
Een huis of een flat ?
- Een huis.
Wie is daar ?
- Je weldoener. Ik kom eraan.
Kom maar. Hij is open.
Om van het leven te genieten
moet ik een mooie vrouw hebben.
Hollywood, twee blokken
van Hollywood Blvd en Western
Hé, vrije vogel.
- Hoe gaat ie ?
Geef me 's een knuffel.
- Wat een verrassing.
Je bent geweldig.
Hartstikke bedankt.
Wie stond er voor je klaar ? Wie ?
- Jij.
Zo is het en zo werkt het.
Ik haal je uit de stront,
dat is m'n werk.
Zeg maar gerust 'n fulltime baan.
Luister, ik schijt in m'n broek.
Die mitrailleurs kunnen me
de kop kosten.
Ze willen je gewoon bang maken.
- Dat is ze dan gelukt.
Wanneer was dat akkefietje precies ?
- Drie jaar geleden.
Dat is lang. Daarvoor gooien ze je geen
overvolle gevangenis in.
Ik hoor andere geluiden.
- Ze naaien je.
Ik zal je zeggen wat we doen.
Morgen stel ik je aan m'n advocaat
voor.
Ik zal je wat vertellen.
Die gozer heet Stacin Goins...
en hij is keihard.
M'n eigen Johnnie Cochran.
Sterker: Hij is nog veel beter,
en hij haat smerissen.
Smerissen zieken is z'n leven.
Hij heeft je zaak bekeken.
Er is niks aan de hand.
Dus hij zorgt dat ze je
niet langer bang maken.
Bedankt. Kom binnen,
dan gaan we het vieren.
Ik moet weg, en ik hoopte eigenlijk
dat je meeging.
Hoezo ?
Ik hou niet zo van
'voor wat hoort wat'...
maar het is niet anders.
Ik vraag je om 'n gunst.
- En dus moet ik naar buiten ?
Ik wil niet. Het is al verdomd laat.
Ik ben thuis, ik ben high...
- Waarom zit je thuis ?
Omdat ik daar 10.000 dollar
voor neergeteld heb.
Ik heb 'n probleempje, oké ?
Jij moet me even helpen.
Trek wat aan,
dan stappen we in de auto.
Wat voor probleem ?
- Het is meer 'n toestand.
Ik had toch drie M-60's verkocht ?
Vanavond verkoop ik de andere twee.
Een stel Koreanen gaan een buurtwacht
opzetten...
en ze willen even laten zien
dat het menens is.
Aan hen verkoop ik die mitrailleurs.
Maar ik heb nog nooit zaken
met ze gedaan.
Niet dat ik me zorgen maak.
Ze zijn wel betrouwbaar.
Ze zullen je nooit in de rug schieten.
Maar ik doe geen zaken met onbekenden
zonder ondersteuning.
Jij bent m'n ondersteuning.
Je gaat hierin liggen
en bewaakt dit apparaat.
Als ik de kofferbak open, laad je 'm.
- Ik knal niemand neer.
Hoeft ook niet. Je hoeft 'm alleen
maar vast te houden.
Ik ga echt niet in die gore kofferbak.
Koreatown is maar tien minuten rijden.
Bekijk het maar.
Waarom mag ik niet voorin ?
Het verrassingselement is cruciaal.
- Ik ga niet in de kofferbak.
Dat je me dit aandoet.
- Wat nou ? lk ga die gore bak niet in.
Ik kan niet tegen kleine ruimtes.
- Ik heb wel tien mille voor je betaald.
Hoe klein was je cel ?
- Ik sta bij je in 't krijt...
Stap dan in.
- Ik wil je helpen, maar niet zo.
Dacht je dat ik dat geld graag uitgaf ?
Dacht je dat ik dat leuk vond ?
- Tuurlijk niet.
Maar het was de enige manier,
dus deed ik het.
Je zit in de kofferbak, houdt dit ding
vast en richt 'm op wat mensen.
Je overvalt me, man.
- Ik weet het goedgemaakt.
Als dit voorbij is, trakteer ik je op
Roscoe's Chicken and Waffles.
Denk na.
De Scoe's Special in uitjes en jus,
met bonen, rijst en salade.
Lekker, hoor.
Hoe lang precies ?
Tien minuten, zei je.
Dat was m'n kop, godverdomme.
Lul met een staart. Wat heb je ?
Als je nog 's om een gunst...
Ik ben gewoon even bezig, schat.
Goed. Momentje.
Het is Ordell. Ik ga even plassen.
Louis, ouwe reus. Hoe gaat ie ?
- Prima. Ik ben bij Simone.
Voert ze haar nummertje op ?
Ik hoor de Supremes.
Ze is niet slecht, hè ?
Heeft ze Mary Wells al gedaan ?
- Ik ken niet alle artiesten die ze doet.
Raad 's waar ik ben ?
- Geen idee.
In 'n knusse Oldsmobile
bij Simone voor de deur.
Sta je buiten ? Kom binnen.
- Nee, ik heb die show al gezien.
Ik wil je iets laten zien.
Kom 's kijken.
Wie was dat ?
- Beaumont.
Wie is Beaumont ?
- Een ontslagen werknemer.
Wat heeft ie gedaan ?
Hij zou tien jaar de bak in zijn gegaan.
En als je hem kent,
weet je dat ie dat niet uithoudt.
Hij zou alles doen om te voorkomen
dat ie tien jaar moest zitten.
Zoals alles over mijn zwarte persoontje
doorkletsen aan justitie.
Dus het was een duidelijk geval
van hij of ik.
En je kunt ervan op aan
dat ik het niet ben.
Als je met me meedoet...
moet je tot alles bereid zijn.
Ik heb 'n half miljoen op een bank
in Kaap San Lucas.
Na deze levering
heb ik ruim 'n miljoen.
Dacht je dat ik dat laat verpesten
door zo'n lul ?
Ik dacht het niet.
Om dat te voorkomen knal ik
zo tien broeders neer, begrijp je ?
Begrijpen wij elkaar ?
Vriend.
parkeerplaats
vliegveld Los Angeles
Inspecteur Mark Dargus.
Wat zit er in die tas ?
Niks bijzonders.
Ik ben stewardess.
Kan ik iets doen ?
- Wie is dit ?
Ray Nicolet,
Alcohol-, Tabak- en Vuurwapendienst.
Kunt u zich legitimeren ?
Zouden we even mogen kijken ?
- Hoezo, heb ik 'n keus dan ?
U mag nee zeggen.
Ik kan u ook meteen oppakken.
- Waarvoor dan wel ?
Mag ik even ?
Hij wil alleen even kijken.
Ik zorg wel dat ie niets pikt.
Goed.
Slechte knieën
Goeie vlucht gehad ?
Naar Cabo vliegen is niet leuk.
Eén keer hadden we enorme turbulentie.
Mag ik deze envelop openmaken ?
Dit is toch wel 50.000 dollar.
Wat denk jij, Ray ?
- Zo te zien 50.000.
Is dit geld van u ?
- Wat als ik nee zeg ?
Alles boven 10.000 dollar
moet u aangeven. Was u dat vergeten ?
Dit kan u 250.000 dollar
en twee jaar cel kosten.
Wilt u met ons praten
of met de douane ?
Ik zeg niks meer.
- Jackie. Mag ik Jackie zeggen ?
Die gasten van de douane
zijn enorme klootzakken.
Ze zijn heel erg moeilijk in de omgang.
Je kunt met die argwanende,
onaangename lui gaan praten...
of met twee goedhartige kerels als wij.
Zeg het maar.
Hier heb ik 't dossier
van Jacqueline Brown.
Je hebt de wet al eens overtreden.
In 1985 heb je drugs gesmokkeld
voor een piloot.
M'n man. Ik werd niet vervolgd.
- Dat was 'n deal.
Hij zat, jij kreeg voorwaardelijk.
Heb je gevraagd of dat hier mag ?
Mag ik roken ?
- Nee.
Je criminele activiteiten verpestten
je kansen bij de grote maatschappijen.
13 jaar later, je bent ...
en vliegt voor de kleinste
kutmaatschappij die er is.
Wat verdien je ? 13.000 per jaar ?
- 16.000 plus extra's.
Na 19 jaar verdien je een magere
16.000 dollar ?
Een echte hoogvlieger ben je niet, hè ?
Heb je 'n goeie advocaat ?
- Kan ze die wel betalen ?
Anders moet je in de cel
wachten op 'n pro deo.
Ken jij ene Beaumont Livingston ?
Hij kent jou wel.
Kende, bedoel ik.
Hij is namelijk dood.
Hij lag in 'n kofferbak.
Eén kogel in de borst, één in 't hoofd
Wat ik me afvraag:
Als jij Beamont niet kent...
hoe kent hij jou dan ?
Je interesseert ons geen reet.
Je weet wie we zoeken.
Werk mee, dan helpen we je.
Maar als je zo verdomd onbehulpzaam
blijft doen...
zal de douane je voor de rechter slepen
en krijg je twee jaar cel.
Je zult na een jaar wel vrijkomen,
maar als ik in jouw schoenen stond...
en me wanhopig
aan m'n luizige baantje vastklampte...
zou ik geen jaar willen verspillen.
We beginnen overnieuw.
Wie gaf je het geld en voor wie is het ?
Ik zeg lekker niks.
Ik wil nog 'n keer kijken,
om het geld te tellen.
Ga gerust je gang.
Laat 's zien wat er nog meer in zit.
Beautycase.
- Inhoud ?
Schoonheidsproducten.
Reiswekker.
Brillendoos.
De pil.
Wat is dat ?
- M'n afslankkuur.
Ga door.
Wat is dit ?
Brown, geding 70032.
De aanklacht is drugsbezit
met de bedoeling te verkopen.
Hou luidt het verweer ?
- Ze weigert zich te verdedigen.
Inspecteur Varga.
Dargus, edelachtbare.
U heeft haar gearresteerd ?
Vraagt u 'n borgsom ?
Welk bedrag ?
Gezien haar verleden
en de grote kans dat ze zal vluchten..
vragen we 'n borgsom van 25.000 dollar.
- Geen bezwaren ?
Ik maak er 10.000 van.
21 augustus is de hoorzitting.
Wanneer is dat ?
- Over zes weken. Dan gaan we verder.
Owens, geding 7222.
Verborgen wapenbezit...
Heb je je handen wel gewassen ?
Zit je lekker ?
- De deur was open, dus hier ben ik.
Dat zie ik. Waarom ?
- Ik heb weer 'n klus voor je.
Wat heeft ie gedaan ?
- Ze is stewardess.
Ze werd opgepakt met wat coke.
De borgsom is 10.000 dollar.
Die 10.000 van Beaumont kun je
mooi gebruiken voor de stewardess.
Voor bezit is de borgsom 1000 dollar.
- Ze flikken haar.
Ze zeggen dat ze 't wilde verkopen.
Een -jarige zwarte vrouw
met 60 gram coke.
Bij 'n filmster zou 't bezit zijn.
Wel 'n groot bedrag.
- Ze had 50.000 in contanten bij zich.
Eerst moeten we nog met Beaumont
afrekenen.
Dat is al gebeurd.
Wist je dat nog niet ?
Ze hebben Beaumont kapotgeschoten.
Dat rijmt.
Is de politie langs geweest ?
- Ja, dat was 't eerste wat ze deden.
Door die borgsom dachten ze:
waar rook is, is vuur.
Om tien uur lichtten ze me van m'n bed.
M'n vrouwtje dacht dat ik mee moest.
Wat is de achternaam
van die stewardess ?
Brown. Jackie Brown.
Wat doet ze voor je ?
- Ze is gewoon 'n vriendin.
En ik help m'n vrienden in nood.
- Beaumont werkte voor je.
Is dit zo'n officieel
advocaat-cliënt-gesprek ?
Je bent m'n cliënt pas als je vastzit.
Dus is er geen...
hoe heet dat... vertrouwelijkheid ?
Waarom zou ik dan wat zeggen ?
- Omdat je wilt pochen...
dat stewardessen je 50 mille geven.
- Waarom zouden ze dat doen ?
Nu moet ik je beroep raden.
Een drugdealer krijgt geen geld
uit Mexico.
Je komt er in elk geval mee weg,
dus gefeliciteerd.
Die 10.000 moet nu voor de stewardess
gebruikt worden.
Dat geeft rompslomp.
Ik moet 'n overlijdensakte hebben...
een bewijs dat de borgsom
is teruggestort...
Daar heb ik geen tijd voor.
- Jij moet 1000 dollar betalen.
Geen punt. Geld zat.
Ik heb 't alleen niet bij me.
Kom maar terug als je 't hebt,
dan ga ik aan de slag.
Toon 's wat medeleven. Ze is geen boef.
Dit is ze niet gewend.
Als ze in de cel moet,
krijgt ze daar 'n knauw van.
We doen hier niet
aan lopende rekeningen.
Luister nou even.
Een jarige zwarte vrouw
wordt valselijk beschuldigd...
Had ze dan geen coke bij zich ?
- Ze wilde 't niet verkopen.
Als ze dat spul bij zich had,
was dat voor eigen gebruik.
Moet ik uit schuldgevoel
coulant zijn ?
Zit het zo ?
Hier heb ik je 1000 dollar.
Ik heb Anita Lopez voor je,
en kom Jackie Brown halen.
Draag je een wapen ?
- Zeker weten.
Max, daar is ze.
Ik ben Max Cherry.
Ik betaal uw borgsom.
Zal ik u naar huis brengen ?
U bent toch geen fraudeur ?
Gelooft u me niet ?
lk heb u m'n kaartje gegeven.
Kunt u zich legitimeren ?
- Meent u dat ?
Wie betaalde de borg ? Ordell ?
- In contanten.
Heb je sigaretten ?
- Daar zeker niet.
Kunnen we ze even ergens kopen ?
Ken je de River Bottom ?
- Nee.
Dat is 'n politiekroeg.
- Een supermarkt is ook goed.
Wil je niets drinken ?
- Graag, maar niet daar.
Het Hilton bij 't vliegveld ?
- Is het er donker ?
Het is 'n soort sportcafé.
- Klinkt niet donker.
Waarom moet het er donker zijn ?
Omdat ik eruit zie
alsof ik uit de gevangenis kom.
Vlak bij mijn huis zit 'n café.
Ik rook al drie jaar niet meer.
- Dikker geworden ?
,5 kilo.
Het gaat eraf en komt er weer bij.
Daarom blijf ik roken.
Als ik niet meer vlieg,
vind ik dit merk nergens.
Ik heb inmiddels al zo'n 15.000
waarborgen uitgeschreven.
80 procent daarvan
heeft met drugs te maken.
Ik kan je helpen je mogelijkheden
op 'n rijtje te zetten.
Als ik meewerk, kom ik er misschien
met 'n proeftijd vanaf.
Als ik zwijg, kan ik vijf jaar krijgen
Klopt dat ?
Als je veroordeeld wordt,
krijg je een jaar gevangenisstraf.
Maar ze houden het op drugsbezit.
Dat is 'n paar maanden cel...
en een paar jaar voorwaardelijk.
Weet je wie de coke
in je tas gestopt heeft ?
Maar daar gaat dit niet om.
Ze wachtten me op. Ze wisten al
precies hoeveel geld het was.
Wat wilden ze weten ?
- Van wie 't kwam en voor wie het was.
Er was iemand gedood
die hen over mij verteld had.
Dat moet Beaumont Livingston zijn.
- Hoe weet jij dat ?
Maandag tekende ik z'n borggarantie.
Dinsdag was ie dood.
Heeft Ordell de borg betaald ?
- Net als voor jou 10.000 dollar.
Bedankt voor de drankjes,
de tips en de lift.
We spreken elkaar nog.
Hoe is 't, Miss Jackie ?
- Kom binnen.
Heb je drank in huis ?
- Ik heb wodka koud staan.
Heb je jus d'orange ?
Wees eens een goeie gastvrouw
en maak 'n 'screwdriver' voor me.
Ga je me nog bedanken ?
- Waarvoor ?
Wie heeft je uit de bak gekregen ?
- De vent die me erin kreeg. Bedankt.
Dat jij gepakt werd met coke
is jouw probleem.
Het was niet van mij.
Dat was Mr Walkers cadeau
voor Melanie.
Dan heeft hij het erin gestopt.
Wat ontzettend vervelend. Sorry.
Ze hebben je vast bestookt met vragen.
Waar dat geld vandaan kwam.
En voor wie het bestemd was.
Inderdaad.
Wat antwoordde je ?
- 'lk wil m'n advocaat spreken.'
Heb je echt niks losgelaten ?
Ik word niet boos, hoor.
Ik wil 't gewoon weten.
Je stelt de verkeerde vragen.
Waarom ben ik opgepakt ?
Ze stonden me op te wachten.
Ze wisten precies
hoeveel geld ik bij me had.
Zeiden ze hoe ze dat wisten ?
Van Beaumont Livingston.
- Ik wist het wel.
En ze vroegen of ik Mr Walker kende.
Ik heb niks losgelaten over hem.
- Kwam mijn naam ter sprake ?
Je hebt niks over me gezegd ?
Bijzonder edelmoedig van je.
Zeiden ze
wat Beaumont was overkomen ?
Ja.
Er was iemand heel boos op 'm.
Of bang dat ie wat zou loslaten
tegen de smeris.
Ja, ze hebben je veel vragen
gesteld.
En je hebt helemaal niks geantwoord ?
Ben je bang voor me ?
Maak ik je nerveus ?
Is dat wat ik denk dat het is ?
- Wat denk je dat het is ?
Een wapen tegen m'n pik.
- Klopt. Handen van m'n keel, klootzak.
Wat mankeert jou ?
- Smoel dicht en stilstaan.
Wat is dit, verdomme ?
Die heb ik altijd bij me.
Je moet de politie niet geloven.
Die wil me niet wurgen.
- Het was maar 'n geintje.
Dit is geen geintje. Ik doorzeef je
als je niet doet wat ik zeg, begrepen ?
Doe nou normaal.
- Begrepen, verdomme ?
Ga op de bank zitten.
Zo werkt de politie.
Ze stoken zwarten tegen elkaar op.
Hou je lelijke rotkop
en ga zitten, verdomme.
Handen achter je hoofd.
- Doe niet zo mal.
Mal ? Zal ik 's mal doen ?
De volgende keer knal ik je kop eraf.
Ik kwam alleen even praten.
Wij hebben maar één ding
om over te praten.
Wat ben je bereid voor me te doen ?
Ik kan 'n advocaat regelen.
- Even serieus.
Je weet dat ze het
op 'n akkoordje met me gaan gooien.
Daarom kwam je me vermoorden.
Maar dat geeft niks.
Ik vergeef het je.
Stel dat ik jou erbij lap.
Dan ga ik vrijuit.
Anders ga ik de bak in.
Ik wil 100.000 dollar
op m'n bankrekening gestort...
als ik een jaar krijg,
of 'n voorwaardelijke straf.
Krijg ik meer dan 'n jaar,
dan betaal je nog 's 100.000 dollar.
Geen punt. Alleen ligt al m'n geld...
- In Mexico, ja.
Heb ik ook over nagedacht,
en toen kreeg ik 'n ideetje.
Laat maar horen.
En richt dat ding 's ergens anders op.
Morgen hoor je hoe het zit.
Wil je je revolver terug ?
Kom binnen, dan pak ik 'm even.
Max, het spijt me enorm.
Ik durfde het niet te vragen.
Je zou toch nee zeggen.
En terecht, overigens.
Wil je koffie ?
Als je aan het zetten bent.
- Ben ik ook. Ga zitten.
Pak maar 'n stoel.
Heb je 'm kunnen gebruiken ?
- Hij gaf me 'n veilig gevoel.
De melk is zuur geworden.
- Zwart is prima.
Wil je 'm nog even houden ?
Dat zou illegaal zijn, maar goed.
Ik heb er nu zelf een.
Heb je 'n wapen gekocht ?
- Wat ?
- Ik heb er in elk geval een, oké ?
Je leent 'm van iemand ?
Zo, voor mekaar.
Wel 'n tikkie sterk. Muziekje ?
Ik kon gisteren niet wachten om
de gevangenis uit m'n haar te wassen.
Het zit leuk.
Zijn CD's niet aan jou besteed ?
- Ik heb er wel 'n paar.
Maar het zou te kostbaar worden
om m'n LP-collectie op CD te kopen.
Maar er komt weinig nieuw spul uit
op LP.
Ik koop niet veel nieuw spul.
Dit klinkt goed.
Wie zijn dit ?
- The Delfonics.
Mooi.
Ik heb me ziek gemeld.
Ik mag gewoon vliegen.
Ga je dat doen ?
- Ik ga eerst met de politie praten.
Ik doe wat jij zei.
Meewerken en zien wat er gebeurt.
Je moet 'n advocaat
voor je laten onderhandelen.
Nee. Ik weet nu ook meer
over Ordells geld.
Daarin is Nicolet
niet echt in geinteresseerd.
Het is anders 'n hoop geld.
Een half miljoen, in Mexico.
En er komt nog meer aan.
- Hoe weet je dat ?
Dat vertelde Ordell gisteravond.
- Belde hij ?
Hij kwam langs.
Wat hebben jullie gedaan ?
- Gepraat.
Vertrouwt ie je nog wel ?
- Ik moest 'm wel even overtuigen.
Hij wil dolgraag geloven
dat ie me nog kan vertrouwen.
Hoezo ?
- Zonder mij blijft dat geld in Mexico.
Suiker ?
Er moeten andere manieren zijn.
- Ik ben de enige die 't gedaan heeft.
Anderen kan ie niet vertrouwen.
Hij zou 't zelf kunnen halen,
maar dan zit ie met de douane.
In elk geval heb ik 'm het gevoel
gegeven dat ie me kan vertrouwen.
Ga je voorstellen 'm erin te luizen ?
- Alleen als ik dan vrijuit ga.
Besef je wel dat de kans groot is
dat Ordell iemand heeft vermoord ?
Ik wil geen cel
of een voorwaardelijke straf.
Hoe vind jij het om oud te worden ?
- Je ziet er geweldig uit.
Ik vroeg het aan jou.
Vind je het niet vervelend ?
Ik sta er niet zo bij stil.
Dat m'n haar uitviel was niet zo leuk,
dus daar heb ik wat aan gedaan.
Hoe vind je dat ?
- Prima.
Anders had ik 't niet gedaan.
Het vergrootte m'n zelfvertrouwen.
Als ik in de spiegel kijk,
zie ik mezelf.
Voor mannen ligt dat anders.
- Veel medelijden heb ik niet met je.
Op 'n Afro-kapsel na zie je er
nog net zo uit als op je 29ste.
Maar m'n kont niet meer.
- Dikker ?
Daar is niks mis mee.
Zit je nog meer dwars ?
Ik moet steeds weer
overnieuw beginnen.
Hoeveel borggaranties heb je getekend ?
- 15.000.
Is dat veel ?
- Behoorlijk.
Ik heb in twintig jaar ruim elf miljoen
kilometers gevlogen.
Na m'n arrestatie kon ik alleen nog
bij Cabo terecht, een regelrechte ramp
Ik verdien 16.000 per jaar,
en de pensioenregeling is klote.
Nu wacht me weer 'n arrestatie.
Ik ben bang.
Zonder werk kan ik niet eens
overnieuw beginnen.
Dan moet ik tevreden zijn
met wat ik kan krijgen.
Dat jaagt me meer angst aan
dan Ordell.
Mooi, je bent er.
- Hoe is het, Jackie ?
Mag ik even wat met 'm bespreken ?
- Ga je gang.
Mag ik roken ?
- Tuurlijk.
Ze wil 'n deal.
- Is ze bang ?
Bijna.
- Wat wil ze ?
Aan 't werk.
- Welke info heeft ze ?
Ze wachtte tot jij kwam.
- Omdat 't mijn zaak is ?
Dat zei ze niet,
maar ze is niet achterlijk.
Sorry voor het oponthoud.
Zeg het eens.
Ik wil toestemming om 't land
uit te mogen.
Kunnen we regelen.
- Morgen. Anders ontslaan ze me.
Je weet wat we willen.
- Als ik werk, kan ik je helpen.
Waarmee ?
- Met het pakken van Ordell Robbie.
Dus je kent 'm wel.
- Dat heb je nooit gevraagd.
Je zegt dus van wel.
- Ik smokkel geld voor 'm.
Waar verdient hij 't mee ?
- Wapenhandel.
Heb je dat zelf gezien ?
Hoe weet je 't dan ?
Dat zei hij. En waarom zou je anders
in 'm geïnteresseerd zijn ?
Hoe wil je ons helpen ?
- Ik doe alles om 'm te pakken.
Behalve 'n zendertje dragen.
Ik wil m'n baan en immuniteit.
Geen geringe eisen.
- Kun je dat regelen of niet ?
Ik bedoel, het zou kunnen.
Hij zal smeken om z'n leven
omdat ie Nani Vittali heeft verraden.
Lees de krant maar.
Lees 'm dan.
Vitali is levensgevaarlijk.
Hij heeft al twee moorden gepleegd.
Ze noemen 'm
de hondsdolle moordenaar.
Hé, jij hebt nieuwe kleren gekocht.
We zijn even wezen shoppen.
Hij liep erbij als 'n zwerver.
Nou, zwerver...
- Je had een Leger des Heils-look.
Ben je nu al high ?
Het is twee uur.
Zo laat al ?
- Dat roken ontneemt je je ambities.
Mijn ambitie is high worden
en TV kijken.
Jullie zijn me 'n grappig stel.
Ik neem 'm wel.
Ga zitten.
Jackie, vertel.
Nee, dat is me niet verteld.
Dat wilde ik nog zeggen.
Is ie startklaar ?
- Ja, er is nog genoeg.
Haal je duim eraf.
Gaat het ?
Ik word oud.
Als ik rook of lach moet ik hoesten.
Hoesten is goed.
Daar gaan je haarvaten van open.
De lucht, of rook, komt veel verder
in je longen dan normaal.
Je wordt higher.
- Sprak de ervaringsdeskundige.
Ik moet even weg.
Blijven jullie maar lekker blowen
en televisiekijken.
Ik word wel high als ik terugkom.
Ik word 's avonds high, na het werk.
Is dat Rutger Hauer ?
Nee, Helmut Berger.
Zwaai me even uit, 'spacegirl'.
Hou je 't wel uit met Louis ?
Scheur z'n kleren niet van z'n lijf.
Ze zijn nieuw.
De mazzel.
Wil je een MET-Rx ?
Wat is dat ?
- Een maaltijdvervangende milkshake.
Om af te slanken ?
- Nee, bodybuilders krijgen er pep van.
Wanneer heb ik je
voor 't laatst gezien ?
Zo'n zeven jaar geleden.
- Het lijkt korter geleden.
Toch is het zo.
Hoe oud ben je op deze foto ?
- Welke ?
Van de rollerdisco. Deze.
Veertien.
- Was je hier veertien ?
Ik dacht minstens zestien.
Ik ben ongeveer even lang als toen.
Die andere foto is gemaakt
bij een tent die Flippers heette.
Zat jij toen in LA ?
Waar zat je dan ?
- In Detroit.
Met Ordell ?
- We hadden samen gezeten.
Was je een discoganger ?
Niet liegen.
- Echt niet. Ik hou niet van dansen.
Wel 's in een disco geweest ?
- Voor de vrouwen.
Maar ik haatte de herrie
en ik wilde niet dansen.
Ik zat meer in de kroeg.
Wie heb je weggeknipt ?
- Die is in Japan gemaakt.
Van wie is die arm ?
- Van de man met wie ik samenwoonde.
Hij heette Hiro... Hiroshi.
- Dat kostte moeite.
Of was dat 'n kaassoort ?
lk heb 'm nooit echt leren kennen.
Communiceren lukte nauwelijks, maar
z'n Engels was beter dan mijn Japans.
Was dat geen probleem ?
- We hadden elkaar toch niks te melden.
Ik wist dat ik niet veel miste.
Die foto staat voor de periode
dat ik in Japan zat.
Dat is Japan.
Wil je neuken ?
drie minuten later
Dat was leuk.
Dat had ik even nodig.
Nu kunnen we even bijkletsen.
Heb je bier ?
- In de ijskast.
Ik ga naar de bar.
Dit adres moet ik onthouden. Leuke tent.
Vlakbij je huis en je werk.
- Wat wil je drinken ?
Een screwdriver.
- Hoe is het ?
Prima.
- Inderdaad.
Op zaterdagavond heb je anti-negerspray
nodig om ze van je af te houden.
Ik mag niet klagen.
- Schei uit. Je moet ze van je afslaan.
Heeft iemand je gevolgd ?
- Nee, maar ze weten dat ik hier ben.
Hoe weten ze dat ?
- Ik heb 't verteld.
Laat maar zitten.
Heb je 't verteld ?
Ze weten dat jij het bent.
- Moest je dat bevestigen ?
Ik mag alleen vliegen als ik ze help.
En ze denken dat ik dat doe.
En jou kennen ze toch al.
- Wat heb je ze nog meer verteld ?
Dat ik een half miljoen
voor je moet smokkelen.
Weten ze dat allemaal ?
- Het klopt toch ?
Wat doet dat ertoe ?
- Ze weten toch dat ik je koerier ben.
Het interesseert ze niet.
Ze willen je met wapens betrappen.
Dus bood ik aan dat geld te smokkelen.
Wat zeiden ze ?
Dat hebben we toch al besproken ?
Het is behoorlijk riskant.
- Ik zal zeggen wat ik ga doen.
Ik doe twee leveringen. De eerste keer
10.000 als opwarmertje.
De tweede keer
neem ik het halve miljoen mee.
Mij te link. Ik haal dat geld niet op.
- Hoeft ook niet.
Ik zei dat je altijd iemand stuurt
die ik niet ken.
Goed idee.
- Het wordt nog mooier.
De eerste keer zien ze me het geld
afgeven.
Wie ?
- Een kennis van je.
Een vrouw ?
- Als je wilt.
Ja, het wordt een vrouw.
Waarom doen we het hele bedrag
niet bij de eerste keer ?
Ik vertrouw ze niet. De tweede keer
gaat zogenaamd precies hetzelfde.
Niet dus ?
- Ik geef 't eerst af aan iemand anders.
Waardoor ze de verkeerde volgen.
- Inderdaad.
Dat zijn dus twee vrouwen.
- Kun je dat regelen ?
Ja, dat lukt me wel.
Waar moet dit gaan gebeuren ?
- In 't Del Amo-winkelcentrum.
En je wilt zeker geld ?
- Het is mijn plan. We doen 't samen.
Het is mijn geld. Ik wil geen partners.
- Ik ben je manager.
Ik manage je geld Mexico uit,
terwijl de politie toekijkt.
Dus ben ik je manager
en krijg ik 15 procent.
Een manager krijgt 10 procent.
- Nee, dat is 'n agent.
Een manager krijgt 15 procent.
Dat wil ik hebben.
Je krijgt 10 procent.
- Plus de gebruikelijke regeling.
Geen punt.
Toen stapte hij over op de wapenhandel.
Wapens kun je makkelijk kwijt, zegt ie.
Hij hangt wel de wapenhandelaar uit...
maar z'n klanten
zijn allemaal verslaafd.
Toch heeft ie 't leuk voor mekaar.
- Uit ?
Voorlopig wel, ja.
Maar echt snugger is ie niet.
Dat zou ik niet willen zeggen.
Hij beweegt z'n lippen bij het lezen.
Dat zegt genoeg.
Hij is wel gewiekst.
Maar het blijft een sukkel.
Hij heeft pas 'n werknemer
vermoord.
Wat bedoel je precies ?
Dat ik 'm moet smeren ?
Helemaal niet.
Weet je waar ie heen is ?
Naar die stewardess.
Vind je dat vervelend ?
- Kom nou.
Ik bedoel, jij woont bij hem.
- Ik woon hier. Hij komt soms langs.
Heeft ie je over dat geld in Mexico
verteld ?
Uiteraard. Hij en die stewardess willen
dat geld 't land insmokkelen.
Wat wil je nou zeggen ?
Wacht tot dat geld hier is...
en steel het dan van ze.
Mag ik je wat vragen ?
- Gaan we serieus doen ?
Het gaat over Melanie.
- Sorry, maar ik moest echt weg.
En ik wist dat je al 'n tijd
niet geneukt had, vandaar.
Wat zei ze eigenlijk ?
- Ach, ik ken haar goed genoeg.
Zodra ik de deur uit ben, ligt ze al
gespreid. Doet ze niet moeilijk over.
Ze doet het beroerd,
maar ze neukt graag.
Ze is niet je vriendin ?
lk wist 't niet zeker.
En toch heb je haar gepakt.
Ik nam aan dat ze het niet was.
Ik hoop wel dat je je achteraf
schuldig voelde.
Wat betekent ze voor je ?
- Ik betaal haar huur.
Net als voor Mel in Hermosa Beach
en Simone in Compton.
En even verderop
woont Sheronda van 19.
Het licht stond op de bus te wachten
in Georgia.
Ik nam haar mee
en zei dat ze in Hollywood was.
Geloofde ze je ?
Die domme kip
denkt dat Compton Hollywood is.
Maar je vertrouwt Melanie ?
Ze probeert je tegen me uit te spelen.
Ik wist het wel.
Je hoefde het niet eens te zeggen.
Wat moet je met iemand
die niet te vertrouwen is ?
Ik hoef haar ook niet te vertrouwen.
- Ik kan je niet volgen.
Je kunt haar niet vertrouwen,
maar ze is wel voorspelbaar.
Wat moet je toch met haar ?
- Ze is m'n eigen blonde engeltje.
Ze is niet meer zo mooi als vroeger,
en ze is veel chagrijniger.
Maar ze is blank.
U hebt één bericht.
Tijd: twintig uur zes.
Met Max, hoe ging het bij
Alcohol, Tabak en Vuurwapens ?
Mijn telefoonnummer thuis
is 915-9302.
Je kan me ook bereiken op de zaak.
Nummer 313-3688.
Het staat ook op mijn kaartje,
als je dat nog hebt.
Ik geef je ook het nummer
van mijn pieper. 991-1075.
Daarna draai je 6872.
Na de pieptoon draai je 59
en je sluit af met een hekje.
Ik spreek je nog wel.
Ik hoop dat alles oké is.
Einde bericht.
Het grootste overdekte
winkelcentrum ter wereld.
Het geld zit in een Del Amo tas,
ik haal wat te eten...
en dan komt jouw meisje.
Heb je al iemand ? Wie is het ?
Wat kan jou dat schelen ?
- Ik loop het risico.
Straks stuur je zo'n crack-hoer...
- Ze is geen crack-hoer. Ze is cool.
Dus wij zijn rond ?
Ik ga nog even een shirtje kopen.
Ik zie je.
Vergeet je tassen niet.
Wat een verrassing.
- Ik liep je zo voorbij.
Wat doe je hier ?
- Ik was naar de film.
Wat is dit voor gezeik ?
Ik heb je gisteren nog gebeld.
- Ik weet het.
Ray wilde met me uit eten
en praten over die valstrik.
Hij was erg aardig voor me.
Is hij misschien verliefd op je ?
- Misschien.
Maar ik denk dat hij
nog liever het geld heeft.
Heeft hij iets gezegd ?
- Nee, hij blijft heel cool.
Ik denk dat hij het gewoon leuk
vindt om een smeris te zijn.
Ik ken die types.
Hij pakt veel liever Ordell.
Hij doet alles om het bewijs
kloppend te krijgen...
en het geld is ook bewijs.
Wat zou jij doen ?
- Als ik Nicolet was ?
Nee, ik bedoel wie je nu bent.
Of ik ervandoor zou gaan
met een tas met geld ?
Het is niet iemands spaargeld.
Niemand die het mist.
Een half miljoen mis je altijd.
Je ontwijkt de vraag.
Het is wel verleidelijk.
Helemaal nu ik ga stoppen
met die borg-business.
Waarom ?
- Ach, voornamelijk...
omdat ik het zat ben.
Sinds wanneer ?
- Het zal er al een tijdje in...
maar donderdag
heb ik de knoop doorgehakt.
Max Cherry.
Ik betaal uw borg.
Toen je me ophaalde ?
Ik moest een gozer ophalen,
uit een huis.
Ik glip dus naar binnen...
- Wacht even. Nadat je bij me was ?
Jij had mijn revolver dus ik had
een verdovingsgeweer gehaald...
en toen ben ik hem thuis
gaan opwachten.
Hoe gaat dat dan ?
- Ik schakel hem uit...
en draag hem over aan de politie.
Dat is mijn werk.
En die avond ?
- Hij kwam niet.
Dus ik zit daar in het donker.
Het huis stinkt naar kattenpis.
En na een paar uur denk ik:
Waarom doe ik dit ?
Negentien jaar lang die ellende ?
Dus toen nam ik die beslissing.
Je hebt nog geen antwoord gegeven.
- Waarop niet ?
Als je de kans had...
om een half miljoen te stelen,
zou je dat dan doen ?
DE OVERDRACHT
repetitie
Gut, nu komen we je hier weer tegen.
Goeie vlucht gehad ?
- Prima.
Blij dat je weer werkt, hè ?
Dit is ATV-agent Ray Nicolet,
Jackie Brown, Ordell Robbie.
Oefening overdracht.
Het is zeven over drie.
Eén juli 1995.
Parkeergarage van vliegveld
Los Angeles rij F, sectie D.
Wat doe je ?
Jullie laten het geld toch door ?
Dit is voor het verbaal.
Individu heeft een reistas.
Uit de tas haal ik
een bruine akte-envelop.
In de envelop zit geld.
Allemaal gelijke biljetten ?
Biljetten van honderd dollar.
Ik ga ze nu tellen.
Hoe laat heb je afgesproken ?
- Half vijf, met een vrouw.
Hoe heet ze ?
- Geen idee. Ga je haar volgen ?
Ik denk het wel.
- Je houdt haar toch niet aan ?
Het totale bedrag...
in de akte-envelop
is 10.000 dollar.
Individu stopt het geld in...
In een tas van Del Amo.
- Een tas van Del Amo.
De tas is paars.
- Wit. Hij is wit.
Hij is wit.
Met roze letters.
- Een witte tas met roze letters.
En een mooie vrouw erop.
Alsjeblieft.
Zit hier iemand ?
Nee, ga zitten.
Jij hebt trek.
Zet de tas op de grond,
naast de mijne.
De rest weet je.
Hoe heet je ?
Sheronda.
- Wat een mooie naam.
Je mag best eten, hoor.
Zo, Sheronda...
Leuk je gesproken te hebben.
Ik ga de tassen controleren.
Max, je zei het zelf.
Ray wil Ordell.
Aan het geld heeft hij niets,
het gaat hem om die wapens.
Je rationaliseert.
- Als je dit doet heb je geen keus.
Ik weet dat ik het kan, Max.
Maar jij moet me helpen.
Alles oké.
Sorry, schat.
Weet je ook hoe laat het is ?
Ik heb geen horloge.
Het is mogelijk.
Als ze die smerissen kan inpakken.
Ik wil alleen maar
dat je een uurtje wegblijft.
Ben je nu boos ? Nu gaat ze zoeken
naar haar tas, schoenen, zonnebril.
Jackie, dit is Louis. En dat mokkel
dat nu weggaat is Melanie.
Niet verbranden, hoor.
Wat drinken ?
- Nee, ik wil je spreken. Nu.
Kom maar naar m'n kantoor.
Wat is er ?
- We doen het op mijn manier.
Wat bedoel je ?
- Sheronda gaf de poen aan een ander.
Ik heb het zelf gezien.
Ik wist dat je zoiets zou flikken.
Ik flik helemaal niks.
Het is mijn geld.
Maar het is mijn leven. We doen het
op mijn manier en anders niks.
Dimmen, Jackie. Luister nou.
Die vrouw was Simone, een vriendin.
Zij krijgt het geld.
Ze is een aardig mens.
Ze komt zo hier naartoe.
Louis, bel Simone
en vraag of ze hierheen komt.
Was je daarom een beetje boos ?
- Een beetje boos ?
Ik lust er nog wel een.
Wil jij nog wat ?
Kom op.
- Goed, maar dan wel wat sterks.
Nicolet en Dargus
willen het geld merken.
Nee, dat mag niet.
- Het is afwasbaar.
Ik zeg wel dat we hetzelfde doen,
dan volgen zij Sheronda.
Louis, is ze er niet ?
Wordt er niet opgenomen ?
Luister, dit gaat jou ook aan.
Deze keer geef je Sheronda
een tas van Billingsley.
Ja, die ik van Simone gekregen heb.
We ruilen in Billingsley.
Ze weet hoe ik eruit zie ?
- Ze heeft je gezien.
Jullie doen het op de damesafdeling.
- Bij de merkkleding.
Waar jullie die rotzooi passen.
- In de paskamer.
Waarom daar ?
- Omdat ze mij in de gaten houden.
Daarom kunnen we het niet eens
in een restaurant doen.
We doen het in de paskamer.
Je doet het geld in de tas
en geeft die aan Sheronda.
En Simone wacht tot jij het teken
geeft dat de kust veilig is.
Daarna loopt ze naar de auto.
Missie volbracht.
En waar ben jij ?
- Ik ga naar een blote tietentent...
tot Louis me belt om te zeggen
dat alles oké is.
Ik moet gaan.
Wie probeert je te bereiken ?
- Ray, van de ATV.
Ik vind jullie veel te close.
Anders zou dit ook niet lukken.
Ordell heeft ene Louis
voor hem werken.
Heb je hem ontmoet ?
- Ja, vanmiddag.
In Ordells flat in Hermosa.
Ik weet niet of hij daar woont.
Heb je met hem gesproken ?
Hij heet Louis Gara.
Hij heeft net vier jaar gezeten.
Voor een bankoverval. We weten zeker
dat hij voor Ordell werkt.
Twintig jaar geleden hebben ze
samen gezeten in Huntsville.
Hij woont niet in Hermosa,
maar in Compton.
Hij woont samen
met een dievegge van 56.
Simone Hawkins of zo.
Ken je haar ?
Hebben ze het over haar gehad ?
- Nog niet.
Wie is die andere ?
- Melanie, een vriendin van Ordell.
Wat weet je van haar ?
- Dat die coke voor haar was.
En ze is kwaad
omdat ze niet mee mag doen.
Die wil ik wel eens spreken.
Is alles geregeld voor morgen ?
Er is één verandering.
Ik zei dat het om meer geld ging.
- En geloofden ze dat ?
Ze vonden het heerlijk toen ik zei
dat Ordell zo nerveus was.
Een goeie smeris laat nooit merken
dat hij weet dat je liegt.
Het is geloofwaardig.
Er is één verandering.
- Wat dan ?
Ordell vindt het bloedlink.
Hij weet dat jullie hem schaduwen.
Dus hij zweet.
- Hij doet 50.000 dollar, als borg.
Dat is te weinig.
- Ray geloofde het.
Hij zal het geld willen zien.
- Hij ziet alleen die 50.000.
En de rest ?
- Zit onderin.
En als ie gaat kijken ?
- Doet ie niet.
Hij verwacht 50.000 te zien
en die ziet ie.
Je neemt wel een risico.
- Niet echt.
Als hij het vindt,
zeg ik dat ik van niks weet.
Dan heb je niks.
- Maar ik ga ook niet de bak in.
Ze houden je in de gaten.
Jij komt pas in actie
als ik de paskamer uit kom.
In een jurk ?
- Nee, ik heb een leuk pak gezien...
Het gaat een klein beetje anders.
Niks bijzonders, een klein dingetje.
Je kent Simone toch ?
Die is 'm gesmeerd.
Louis en ik zijn bij haar geweest.
Ze is weg, met mijn tien ruggen.
Niet flippen. Het is niks,
verder gaat alles hetzelfde.
Alleen geef je het geld niet
aan Simone, maar aan Melanie.
Melanie kan het ook.
Zij wacht in dezelfde paskamer.
Tot straks.
Schijtlaars.
DE OVERDRACHT
maar nu de echte
In de envelop zit 50.000 dollar.
Ik heb het geteld...
en ik merk de biljetten linksboven
met een groene stift.
Vind je 't nooit verleidelijk ?
Om er een in mijn zak te steken ?
Dan moet ik ook wat aan jou geven.
Niemand weet hoeveel erin zit.
We kunnen zoveel pakken
als we willen.
Ja, dat klopt helemaal.
Het geld is ook eigenlijk
van niemand.
Zo zou je het ook kunnen zien.
Maar de ATV ziet het niet zo.
Als het bewijs is, is het van ons.
Jouw zaak is geseponeerd.
Dus doe geen domme dingen.
Hoe dan ? lk word constant
in de gaten wordt gehouden.
Dus dat hoef ik je niet meer
te vertellen. Luister goed.
Jij doet het geld
in een tas van Billingsley...
en ik zie het terug...
als ik in de Billingsley-tas
van Sheronda kijk, begrepen ?
Begrepen.
- Mooi.
Winston ?
Ik ga even weg.
- Waar naartoe ?
De Del Amo Mall.
Een filmpje kijken.
Welke ?
- Eentje die meteen begint.
Kom op nou.
- Ik kom zo.
Dat zei je net ook al.
Wat doe je daar nog ?
Ik sta op haar te wachten.
- Jij bent de baas.
Ze komt zo, zegt ze.
- Sleur haar mee aan haar haren.
We moeten nu echt gaan.
Kom op nou.
- Lik me reet, vent.
Mag ie wat zachter ?
- Ik zit te luisteren.
Je bent echt een zenuwlijder.
Kan ik je helpen ?
Ik wil dat pak wel passen.
Je ziet er cool uit.
- Ja, het staat me.
Fantastisch. Met zo'n pak aan
ben je meteen de baas.
Ik neem het.
Ik kom zo afrekenen.
Creditcard ?
- Cash.
Alles goed ?
- Neem je dat pak ?
Vind je het mooi ?
- Het staat je.
Heb je wat voor me ?
- Zeker weten.
Ik heb er een cadeautje op gedaan.
Van Ordell krijgen we nooit wat.
Ik hou het maar aan.
Geen probleem.
- Hoeveel is het ?
Een blouse...pantalon...
Samen is het 267 dollar.
Je krijgt nog geld terug.
Er stond een tas met handdoeken
in de paskamer.
Ray, waar ben je ? Kom snel.
Melanie is 'm gesmeerd met het geld.
Kom op. We zijn laat.
We hadden hier al moeten zijn.
Doe 's rustig, Louis.
Hou op met die geintjes.
Laat me los.
- Kop dicht, teef.
Kijk eens wat een mooi jasje.
Ik neem het.
Ik kom zo afrekenen.
Creditcard ?
- Cash.
Dat staat haar goed.
Ik wil nog even dat...
Je blijft hier.
- Zweet je zo ?
Wordt het te veel voor je ?
Ik ga daarheen.
- Je blijft hier.
Jij valt veel te veel op.
- Kan me niet schelen.
Laat me los.
Waar ga je naartoe ?
- Weg.
Geef mij die tas.
Hier die tas.
Geef hier.
- Kijk uit, straks scheurt ie.
Moet ik je neerslaan ?
Laat los.
Wat is er met je ?
Neem een valiumpje.
Lazer op.
- Weet je de weg nog ?
Nee, daar is Sears.
Welke kant op ?
Jezus, jullie zijn echt de twee
grootste sukkels die ik ken.
Hoe heb jij ooit een bank overvallen ?
Moest je toen ook zoeken
naar je vluchtwagen ?
Geen wonder dat je gepakt werd.
Staat ie hier, Louis ?
Nou ?
Of staat ie in de volgende rij ?
Hier.
- Weet je het wel zeker ?
Volgens mij niet.
Hou nu je mond dicht.
Ik meen het.
Geen woord meer.
Ik zei toch dat ie hier stond.
Kan ik u helpen ?
- Nog niet.
Ik wacht op mijn vrouw.
- Prima.
Als u iets ziet, roept u maar.
- Doe ik.
Je ziet er cool uit.
- Ja, het staat me.
Laat me los.
- Kop dicht, teef.
Kijk eens wat een leuk jasje.
Creditcard ?
- Cash.
Laat me los.
Ik hou het maar aan.
Geen probleem.
- Hoeveel is het ?
En daar gaan we.
Dat is dan 267 dollar.
Je krijgt nog geld terug.
Er stond een tas met handdoeken
in de paskamer.
Sorry, mijn vrouw heeft hier een tas
met handdoeken laten staan.
Die staat in de paskamer.
Pak 'm maar. Laatste hokje.
Ik heb 'm.
Rij naar die dealers op 9th Avenue.
Daar laten we dit barrel staan
en kopen we een nieuwe wagen.
Waar is Melanie ?
- Die was lastig.
Omdat ik die tas wilde dragen.
En toen ging ze me afzeiken...
omdat ik de auto niet kon vinden.
Ze zei steeds:
Staat ie daar niet, Louis ?
lk werd er gek van.
Heb je haar achtergelaten ?
- Neergeschoten.
Je hebt Melanie neergeschoten ?
- Twee keer.
Kon het niet met woorden ?
Kon je niet slaan ?
Misschien, maar ik was...
- Twee keer neergeschoten ?
Is ze dood ?
Ongeveer wel.
- Wat is dat voor antwoord ? Ja of nee ?
Ik denk het.
Ja, ze is dood.
Waar heb je haar geraakt ?
- Buik en borst.
Je had dus geen keus.
Als ze het maar niet overleeft.
Dat kunnen we niet hebben.
Waar is de rest ?
- Hoeveel zit erin ?
Geen idee.
Hooguit veertig mille.
Jij zei 550.
- Dus je komt 'n half miljoen te kort.
Die tas had ze bij zich.
Ik ben er niet aan geweest.
Waar kwam ze vandaan ?
- Uit de paskamer.
Hoe lang was ze daar ?
- Nog geen minuut.
Spreek je de waarheid ?
- Ik zweer het je.
Ze had die tas bij zich
en toen gingen we naar de auto.
En daar schoot je haar neer.
Zit ze niet ergens met mijn poen
op jou te wachten ?
Wat een kutvraag.
- Ze wilde me erin luizen.
Hoe durf je dat te vragen ?
Stoppen.
Waar is je wapen ?
- Daar.
Als ik je wil belazeren,
had ik er twee uitgehaald.
Het is Jackie Brown.
Waarom heeft ze niet alles gepakt ?
- Daar kom ik nog wel achter.
Of die smerissen hebben 't.
- Als er alleen handdoeken in zaten...
dan zou je gelijk kunnen hebben.
Maar ze heeft er boeken in gedaan.
- Daarom merkte ik het niet.
Ja, en ze doet er veertig mille in
om mij een beetje af te zeiken.
Ik weet het niet.
Of zij heeft het, of de smerissen.
Of...want dat kan ook nog...
Misschien heeft ze het eerst
wel aan iemand anders gegeven.
Weet je wat ?
Weet je wie er ook was ?
En ik zocht er niets achter.
Ik vroeg me natuurlijk wel af
wat hij daar deed...
maar ik dacht misschien is hij
met zijn vrouw en...
Krijg ik het nog te horen ?
- Max Cherry.
Jij ziet Max Cherry...
Kijk me aan als ik tegen je praat.
Jij ziet die klootzak daar
en je ruikt geen onraad ?
Hij heeft haar borg gestort.
- Hoe moet ik dat weten ?
En je weet dat die borgstellers
onbetrouwbaar zijn.
Ik wist niet dat ze elkaar kenden.
- Smoesjes.
Smoesjes ? lk leg 't alleen maar uit.
Ga jij me nu uitleggen hoe jij
al mijn geld hebt verspeeld ?
Ga je me dat uitleggen ?
lk zal jou eens wat uitleggen.
Jouw leven is geen reet waard.
- Nu moet je oppassen.
Wat is er met je gebeurd ?
Je was altijd zo goed.
Ik wist niet dat je ging winkelen.
- Ik had 't gezegd.
Als ik net zoveel problemen
had als jij...
dan ging ik later wel winkelen.
Ik was vroeg en ik had een pak
gezien dat ik wilde passen...
Wacht nou even, verdomme.
Laat me uitpraten.
Ik was vroeg
en ik wilde even dat pak passen.
Daarna zou ik m'n uniform weer
aantrekken voor Sheronda...
haar de tas geven
en naar huis gaan.
Maar dat deed je niet.
- Omdat 't niet kon.
Melanie heeft echt die tas gepikt.
En dat werd haar dood.
En Melanie's tas ?
- Ik heb geen tas gehad.
Melanie zou helemaal niet meedoen.
Ze pakte die tas, smeerde 'm...
en ik stond in m'n ondergoed
dus trok ik snel dit pak aan en...
Je ging wel eerst betalen.
- Wat moest ik anders ?
En wat deed je toen ?
- Jou zoeken.
Maar jij was er ook niet.
Ik wist niet wat ik moest doen
als het fout zou gaan.
Was Melanie met iemand ?
- Ik heb niemand gezien.
Dus je hebt geen idee
waar die vijftig mille nu is ?
Geen idee.
- Het kan overal zijn.
Ik weet echt helemaal niets.
Ik heb geen idee. Ik weet niets.
Wil je een leugentest doen ?
- Als jij dat wil. Zet 'm maar neer.
Ik hoop niet
dat je domme dingen doet.
Ik moet je even spreken.
Louis Gara is dood.
De politie heeft hem gevonden.
En we zijn Ordell kwijt.
- Jullie hielden hem toch in de gaten.
Hij is verdwenen.
Hij ging een striptent in...
en kwam niet meer naar buiten.
Op 9th Avenue, vlakbij de plek
waar ze Louis vonden.
Doodgeschoten door zijn maatje.
- En wat nu ?
We gaan Ordell arresteren.
We hebben drie moorden en jou.
Hoezo ?
Denk je dat ik dat geld heb ?
- Ik heb je niets zien pakken.
Je hebt dat pak niet betaald
met gemerkte biljetten.
Je hebt ons Melanie en Louis getipt.
We hebben Melanie gevonden
met gemerkt geld in haar broekje.
Dus dat klopt ook.
Ik wil Ordell.
Maar als er dingen zijn
die je me nog niet verteld hebt...
dan zoek je het maar uit met Ordell.
En nog één ding.
Ik hoop dat wij Ordell
eerder vinden.
Nee, ik kan morgen niet weg,
Mr Walker.
Ik moet eerst mijn centen hebben.
Zonder mij had je nooit
die boot gehad.
Ja, ik weet nu ook
wie mijn vrienden zijn.
Die klootzak heeft opgehangen.
Ondankbare hond.
Je helpt die klootzak...
en ineens hebben ze geen
respect meer voor je. Klootzak.
Meisje, hoe kan je zo leven ?
Hoe ?
- Zo, in deze zwijnenstal.
I Max daar ?
- Nee.
Is ie de stad uit ?
Mag ik z'n nummer ?
- Alleen van z'n pieper.
Ik moet je spreken.
- Weet je met wie je spreekt ?
Met Mr Robbie, toch ?
lk heb die 10.000 voor je.
Het onderpand voor Beaumont
Livingston en Miss Brown.
Gaat ze vrijuit ?
- De zaak is geseponeerd.
Ik wil je geld komen brengen.
Ben je daar nog ?
Ik weet dat je haar geholpen hebt
en jij weet wat ik wil.
Jackie kan me van alles
wijsmaken...
als ik m'n poen maar krijg.
En als ze vrienden met me wil blijven,
zorgt ze daarvoor.
Zoniet, dan moet ze maar eens
aan Beaumont denken.
En als ze naar de politie gaat,
noem ik haar als mijn handlanger.
Dan gaan we samen geboeid
de bajes in.
Dat beloof ik haar.
Duidelijk ?
Zeg dat maar tegen haar.
Ik bel je terug.
Je had gelijk.
Dat was Ordell.
Zie jij kans om uit te zoeken
waar hij is ?
Kan de politie hem niet vinden ?
- Jij bent beter.
Mij best, als jij maar weet
wat je doet.
Ik denk het wel. Is dat goed ?
- Prima.
Waarom bonk je zo ?
Wil je neergeknald worden ?
Ik dacht dat je sliep.
- Straks slaap jij ook, voor altijd.
Ik ben alleen.
- Kom maar binnen.
Wat doe je ?
- Wil je je borg niet terug ?
Is dat alles ?
- Ik heb nog een kwitantie.
Je weet wat ik bedoel.
Heb je haar gesproken ?
Ze wil je geld teruggeven.
Anders was nu de politie al geweest.
Hoe heb je me gevonden ?
- Via Winston.
Hij vindt mensen
die niet gevonden willen worden.
Dus ze wil m'n geld teruggeven ?
Persoonlijk, min tien procent.
En ze wil alles uitleggen.
Daar ben ik wel benieuwd naar.
Omdraaien en handen op je hoofd.
Leg jij het me maar eens uit.
Jackie vertrouwde Melanie niet,
die wilde met haar de buit delen.
Ze heeft dus haar nek
voor je uitgestoken.
En jij hebt haar geholpen ?
- Ik heb het alleen meegenomen.
En dat allemaal om mij te helpen ?
Ja, min of meer wel.
Ik zie er misschien dom uit,
maar dat ben ik niet.
Ga op de bank zitten.
Zij weet niet eens dat je er bent.
Ga zitten.
Het stinkt hier.
- Dat went wel.
Waar is mijn geld ?
- Op mijn kantoor.
En Jackie ?
- Ook.
Waarom is ze niet thuis ?
- Ze is bang.
Dat wil ik meemaken.
- Ze is bang dat je haar neerknalt.
Dan moet ze het geld brengen.
- Ligt in de kluis.
Geef haar dan het nummer.
- Ze is doodsbang.
Ze blijft daar
tot jij je geld hebt.
Dus ik moet het halen ?
- Het is echt geen valstrik.
Toen je zei dat je haar zou noemen
als handlanger, geloofde ze dat.
Dus daarom wil ze het teruggeven.
Dat van Melanie was allemaal gelul.
Ik vertrouwde haar ook niet, maar ik
kon dat blonde surf-moppie wel aan.
Ik zei nog tegen Louis
dat hij haar voor d'r bek moest slaan...
maar hij schoot haar dood.
Dus Jackie is bij jou ?
Alleen ? Zonder die Winston ?
Ze is alleen.
Goed, dan ga ik haar bellen.
Ik hoop dat ze opneemt.
Dat doet ze wel.
Ik wacht hier.
Ik zie je zo.
Verdomme, ik heb haar nog nooit
zo bang meegemaakt.
Ze is zo'n koele kikker.
Geef mij de sleutel.
Ik rij wel.
Hou jij van The Delfonics ?
Ik vind ze wel goed.
Dus daar ligt mijn geld ?
Als het er niet ligt
en we moeten ergens anders heen...
dan knal ik jou door je kop.
En ik schiet haar in haar knie,
dan gaat ze wel praten.
Kijk me aan als ik tegen je praat.
Luister goed,
ik ga naar binnen...
en als ik nog iemand zie,
ben jij de eerste die eraan gaat.
Dus heb je me nog iets
te vertellen ?
Zeker weten, klootzak ?
Het is je geraden.
We gaan.
Heb je de sleutel ?
Als we binnen zijn,
doe je alles heel rustig.
Je blijft voor me lopen.
En geen geintjes.
Waarom is het zo donker ?
Jackie, ben jij dat ?
Godverdomme, waarom zit je
zo in het donker ?
Hij is gewapend.
Is hij dood ?
- Ja, hij is dood.
Heeft ie gemerkt geld ?
Hij heeft 0.000 in zijn zak
en nog eens 10.000 van mij.
Waarom heb je hem dat gegeven ?
- Dat was een borg.
Dat heb ik hem gebracht.
Hoe wist je waar hij was ?
- Ik heb hem gevonden.
Hoe bedoel je ?
- Dat is mijn werk.
En je hebt ons niet gebeld ?
- Ik heb het tegen Jackie gezegd.
Je hoopte toch dat jij hem
eerst zou pakken.
Dat heb je gedaan.
Dank je wel.
Drie dagen later.
Klop-klop.
Hallo daar.
- Ik heb je pakje ontvangen.
Een half miljoen, met de post.
- Min tien procent.
Waarom zo weinig ?
- Dat is mijn tarief.
Dit is geen borg.
- Ik vond het al veel.
Je hebt het verdiend.
Ik ga weg.
- Dat is Ordells auto.
De rest is in beslag genomen.
De papieren zaten erin en de
sleutels lagen onder de stoel.
Heb jij nooit een auto geleend ?
Niet van een dode.
Ik heb je niet gebruikt.
- Dat zeg ik ook niet.
Ik heb nooit tegen je gelogen.
Dat weet ik.
- We zijn compagnons.
Ik ben 56, ik ben verantwoordelijk
voor mijn eigen daden.
Heb je spijt
dat je me geholpen hebt ?
Ik wil echt dat je meer geld neemt.
- Dat gaat wel over.
Waar ga je naartoe ?
- Spanje.
Madrid of Barcelona ?
- Madrid. Wel eens geweest ?
Ze gaan daar altijd zo laat eten.
- Ga je mee ?
Nee, dank je.
- Kan ik je echt niet ompraten ?
Dat vind ik erg lief van je,
maar nee.
Ben je bang voor me ?
Een beetje.
Ik stuur wel een kaartje.
Echt ?
- Absoluut, compagnon.
Het werk roept, Max.
Cherry Borgstellingen.
Waar wordt uw zoon van beschuldigd ?
Ja, dat is een ernstig misdrijf.
Zit hij nog op school ?
En de vader woont nog thuis ?
Kunt u misschien
over een half uurtje terugbellen ?
Dank u wel.
Nederlandse ondertiteling bezorgd door : Stijn
en bewerkt door : Black Phantom